title: "Продуктовый практикум"
description: "Авторские эссе - статьи, вдохновлённые опытом и практикой использования и исследования продуктов и сервисов."
theme: minima # Встроенная тема, можно выбрать любую другую

Splat - умеют красиво послать. О воронах и ворОнках.

В любые времена и в любой географии тот кто действует и двигается осознаёт и ощущает границы и ограничения.
Даже в познании, если верить модели товарища Декарта есть трансцендентная граница (или трансцендентальная?). Впрочем, согласно ортогональному мыслителю сия граница гибкая и эластичная, даже если и не проницаемая. Впрочем, квантовую основу мироздания (в теории) с её подбарьерными переходами тоже не стоит списывать со счетов.

В общем, если вы строите воронку - продаж ли, привлечения ли,...или даже найма, вам стоит думать. Не то чтобы всерьёз и глубоко, но хотя бы не забывать об ограничениях. Иначе воронка... просто не будет работать, по крайней мере так как вы ожидаете.
Например, инновационная (вроде бы, если верить маркетинговой коммуникации) компания splat, вернее её высокооплачиваемые эксперты, не чуждаются использовать различные инструменты для организации воронки найма. По отдельности они наверное работают не очень эффективно (интересно, почему?), и (ИИ?) инноватор пытается их комбинировать. Строить, так сказать, мощный workflow - в частном случае, воронку. И как он это делает?! - легко, изящно, непринуждённо - положив свой большой болт (тюбик с пастой) на все возможные ограничения. Он просто размещает вакансию на hh.ru и продвигает её в LinkedIn... Ну в смысле кнопка apply из LI ведёт на hh, товарищи!

И вот крутитесь теперь с вашими тоннелями и частными приватными сетям как хотите - мы не ищем лёгких путей, и ходящих по ним людей. Нам экспертов в сетевых технологиях подавай - даже в ЭйчАр и маркетинге нам такие нужны.

Если кто не понял, hh работает ТОЛЬКО в РФ, LI наоборот - то есть, как бы это сказать?... чтобы Декарт понял - не пересекаются эти множества. В ортогональных пространствах они... живут.
