Продуктовый подход и custdev для малого бизнеса (МСБ).

Полезно уметь видеть ниши. Зима снежная - суровая. Много заказов на новые парники - взамен не выдержавшим снеговой нагрузки - их надо разобрать, а металл можно сдать - дополнительный доход.

Со всех сторон стонут по поводу волны банкротств...
А у населения деньги есть - по крайней мере у пенсионеров-дачников. Новая теплица - абсолютный must have. Это не домыслы (гипотеза) - это опыт. За три дня разобрал две теплицы, не пережившие сНежной зимы. 

Первую (теплицу) я честно пытался сохранить, убедив заинтересованных лиц, включая помещицу пенсионерку, в том, что можно всё поправить, выправить, подварить и ещё сезон выращивать помидоры без дополнительных инвестиций на пике ажиотажного конкурентного спроса...но нет! Помещица уже заказала теплицу за 65т₽. Конечно же, профессионалы отказались разбирать разрушения и претендовать на профит (доход, выручку, прибыль) от вывоза и сдачи лома. Ну или заЛомили такую цену (науке это не известно - нам тоже не сообщили), что помещица напугалась и обратилась к... волонтёрам.

Другая пенсионерка-помещица готова была заплатить бездельнику-рвачу за разбор разрушенной снегом теплицы аж 10т₽, подарив ему алюминиевый лом впридачу. Родственные волонтёры с трудом убедили помещицу в серьёзности (и бескорыстности) своих намерений . Конечно же новый парник был заказан сразу же и установлен через день после демонтажа прежнего. Сезон начинается, помещицы спешат - рассадой забиты все балконы!

Профессионалы снова - как сговорились - даже разобранный и аккуратно уложенный алюминиевый лом отказались забирать. Наверное они выше этого? 

Теплицы они (по всей видимости) ставят из любви к наукам искусствам, а дополнительные деньги им не нужны - они и так хорошо зарабатывают...в сезон...пока не обанкротятся - по крайней мере, некоторые из них 

Как будто тепличники не понимают, что аварийный тепличный ажиотаж довольно быстро сойдёт на нет, а спрос, хоть и сезонный, будет или нет в этом году - науке это не известно. 

А потом представители МСБ и приданные им аналитики пишут на форумах и прочих каналах о том как прогорел очередной хороший надёжный бизнес из реального сектора - потому что экономика виновата! - ЦБ ставку задрал и не опускает!...

А то что пенсионеры (а их у нас (в мире) всё больше) готовы отдать часть своих пенсий за то, чтобы спокойно и без нервов - невзирая на катаклизмы и погоду - продолжать выращивать свои помидоры - эти явные  кандидаты в банкроты почему-то не понимают.

А сколько ещё ниш можно увидеть...если приглядеться, подумать и не бояться работы.

В нашем примере, разобрать и аккуратно сложить сломанную теплицу - примерно час времени в одиночку. Довезти до ближайшего пункта приёма металла, или отдать (за деньги) металл самовывозом тоже не кажется большой проблемой и сложной задачей. Будут данные - опубликуем.
